---
layout: post
title: "三味书屋PDF档案处理软件"
date:   2025-10-10
tags: [三味书屋PDF档案处理软件,三味书屋,PDF,档案,批处理,PDF转图像,图像转PDF,PDF合并,PDF拆分,PDF压缩,PDF保护,PDF水印]
comments: true
author: 君子聆听
---

三味书屋PDF档案处理软件是专门针对档案行业，以PDF文档的批处理为主要功能的软件 **--**。


# 一、下载地址
    
国际地址：https://1drv.ms/f/c/bcdc59f9d7581800/IgB38bZxjmkMRLex-Y9w4nSrAeQrRZcNp4B85MCFuSWY3eo?e=mckIyr
中国大陆：https://pan.baidu.com/s/10-9tOC8PN93e4CcTmW1qQg?pwd=oyjm 提取码：oyjm

# 二、更新说明（最新为5.1 版本）
    
1、修复“PDF合并”模块保存方式为“保存在源文件夹中”时报错现象。

# 三、运行环境
        操作系统：Windows 64位
        版本要求：Windows10 / 11
        注意：Windows10要求版本最低为1809

# 四、功能介绍


## 5.1 PDF转图像
### 一、简介
将PDF转换成JPG、PNG、BMP、SVG、TIFF、多页TIFF等图像格式。

### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            ① 图像格式：
	                    输出图像的格式，可选择的格式包括：JPG、PNG、BMP、SVG、TIFF、多页TIFF等；
	            ② 压缩方式（图像格式为TIFF、多页TIFF时可选）：
	                    1. JPEG（高质量的有损压缩）
	                    2. LZW（无损压缩）
	                    3. 不压缩
	            ③ 图像DPI：
	                    输出图像的分辨率，可选择的分辨率包括：96、150、300、600、1200等；
	            ④ 命名格式：
	                    可以选择是否保留原始文件名并作为图像文件名前缀
	            ⑤ 分隔符号（当勾选命名格式时可选）：
	                    可以选择或自定义符号作为图像文件名分隔符号
	            ⑤ 是否补零：
	                    可以选择是否对图像文件名补零，示例：未补零时，文件命名格式为1.jpg、2.jpg                     …… n.jpg，选择补零时，文件命名格式为 001.jpg、002.jpg 等。
	            ⑥ 补零长度（当选择补零可设置）
	                    补零长度可设置为3~8位，注意：当拆分的文件顺序号大于所设置的补零长
	                    度时，将不会补零，而是保留原有顺序名称。
	                    例如：当设置补零长度为3位时，但有一份PDF文件有1001页，那么拆分后的
	                    第1000页和第1001页的命名是1000.jpg、1001.jpg。
	           ⑦ 保存方式：输出的图像以何种方式保存，有两种方式可以选择
	                    1. 每个PDF保存为一个文件夹（保留文件夹结构）；
                    2. 所有PDF保存为同一文件夹

## 5.2 PDF转文档
### 一、简介
        将PDF转换为Word、Excel或其它文档格式。

### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            ① 保存格式：可以将PDF另存为以下格式：
	                1. Word 文档（.docx）
	                2. Word 97-2003 文档（.doc）
	                3. Excel 工作簿（.xlsx）
	                4. Excel 97-2003 工作簿（.xls）
	                5. PowerPoint 演示文稿（.pptx）
	                6. PowerPoint 97-2003 演示文稿（.ppt）
	                7. XPS文档（.xps）
	                8. OFD文档（.ofd）
	                9. HTML文档（.html）
	                10. PostScript文档（.ps）
	                11. PCL文档（.pcl）
	                12. 灰度（黑白）PDF（.pdf）
	                13. Epub文档（.epub）
	                14. OpenXps文档（.oxps）
	                15. RTF文档（.rtf）
	                16. OpenDocument文档（.odt）
	                17. MHTML文档（.mhtml）
	            ② Word版式（当导出格式为Word相关文档时可选择）
	                1. 固定布局：转换速度快，有利于最大程度保持 PDF 文件的原貌；
	                2. 流动版式：生成的 Word 文档很容易重新编辑，但看起来可能与原始 PDF 文件不同。
            ③ 保存方式：可以选择保留文件夹相对路径，或者保存于同一文件夹下

## 5.3 PDF转TXT
### 一、简介
        将PDF导出为TXT文本文档。

### 二、参数说明
	            1. 导出方式
	                    ① 每个PDF每页导出为一个TXT文档
	                    ② 每个PDF导出为一个TXT文档
	            2. 版式布局
	                    ① 固定布局：格式更加准确，但不利于编辑
	                    ② 流动版式：适合于编辑
	            3. 命名格式
	                    可以选择是否保留原文件名并作为导出文件名前缀
	            4. 分隔符号
	                    可以选择或自定义符号作为图像文件名分隔符号
	            5. 是否补零
	                    可以选择是否对文件名称补零。例如：未选择此选项时，导出文件命名格式为1.txt，2.txt……9.txt等，如果选择此选项，则拆分文件命名格式为0001.txt，                            0002.txt……0009.txt等。 
	            6. 补零长度（当选择补零可设置）：
	                     补零长度可设置为3~8位，注意：当拆分的文件顺序号大于所设置的补零长度时，将不会补零，而是保留原有顺序名称。
	                     例如：当设置补零长度为3位时，但有一份PDF文件有1001页时，那么导出后的第1000页和第1001页的命名是1000.txt、1001.txt。
	            7. 无文本页
	                    可以指定当PDF某页只包含图像，没有文本时的处理方式。
	                    ① 跳过无文本页：跳过该页，不导出TXT文件；
	                    ② 导出空白TXT文档：导出一个空的TXT文档，即使该页未包含任何文本。
	            8. 保存方式
	                    ① 每个PDF导出为一个文件夹（保留文件夹结构）
                      ② 保存于同一文件夹下


## 5.4 图像转PDF
### 一、简介
        将图像转换成PDF，可以选择OCR生成可搜索文本文档（双层PDF）。

### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1.  转换方式：
	                ①. 每个图像转换为一个PDF
	                ②. 每个子文件夹转换为一个PDF
	            2. 纸张类型：可以选择已有的纸张类型，或者自定义纸张类型
	            3. 纸张大小（当纸张类型为自定义大小时可用）
	            4. 纸张方向：可以选择纵向或横向
	            5. 页面边距：是否自定义边距（默认为0）
	            6. OCR识别：是否启用OCR生成可搜索文本文档（双层PDF）
	            7. OCR语言：选择OCR识别的语言
	            8. 文本绘制：选择文本绘制的方式
	                    ① 合并文本行：相同行上的文本合并成一整行，更加适合于复制粘贴文本；
	                    ② 单个文本绘制：文本绘制位置更加精确。
	            9. 图像填充：
	                ①. 默认：当图像尺寸小于纸张尺寸时，图像将以实际大小并居中绘制，当图像尺寸大于纸张尺寸时，图像将在保持长宽比的同时缩放至以适合纸张页面；
	                ②. 适合宽度：图像尺寸将以纸张的宽度进行拉伸或缩放，图像的纵横比保持不变；
	                ③. 适合页面：图像尺寸的宽和高将分别以纸张的宽度和高度进行拉伸或缩放，图像的纵横比有可能会变化；
	                ④. 实际大小：图像尺寸以图像的实际大小进行绘制（提示：当图像尺寸大于纸张尺寸时，PDF无法显示完整图像）
	            10. 图像质量：可以选择绘制到PDF的图像质量（提示：质量越高，PDF清晰度越高，相对体积也越大）
	            11. 保存方式：
	                ①. 保留文件夹结构
                ②. 不保留文件夹结构

## 5.5 文档转PDF
### 一、简介
        将支持的文档格式转为PDF。

### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1. 输入格式：支持以下格式转换到PDF
	                ① OFD文档（.ofd）
	                ② XPS文档（.xps）
	                ③ Word 文档（.docx）
	                ④ Word 97-2003 文档（.doc）
	                ⑤ Excel 文档（.xlsx）
	                ⑥ Excel 97-2003 文档（.xls）
	                ⑦ PowerPoint 演示文稿（.pptx）
	                ⑧ PowerPoint 97-2003 演示文档（.ppt）
	                jiu HTML 文档（.html）
	            2. 纸张类型（当输入格式为HTML文档时可选）
	            3. 纸张大小（当输入格式为HTML文档且纸张类型为自定义时可选）
	            4. 纸张方向（当输入格式为HTML文档时可选）
	            5. 页面边距（当输入格式为HTML文档时可选）
	            6. 保存方式：
	                ① 保留文件夹相对路径
                  ② 保存于同一文件夹下

## 5.6 PDF转双层PDF
### 一、简介
        将含有图片页面的PDF文档转换为可搜索文本文档（双层PDF） 。

### 二、参数说明
	        提示：源文件夹下自动包含子文件夹
	        1、OCR语言：选择用于OCR识别的语言；
	        2、文本绘制：选择文本绘制的方式
	                    ① 合并文本行：相同行上的文本合并成一整行，更加适合于复制粘贴文本；
	                    ② 单个文本绘制：文本绘制位置更加精确。 
	        3、识别方式
	                    ① 当前页面有文本时跳过该页不识别；
	                    ② 当前页面有文本时使用OCR识别文字替换（注意：这会将当前页面转换为图像页面，然后在进行OCR识别成可搜索文本页面）
	        4、保存方式
	                    ① 保存在目标文件夹（保留文件夹结构）
                    ② 保存在源文件夹并替换原始文件

## 5.7 PDF版本转换
### 一、简介
        将PDF文件转换为指定的PDF版本。

### 二、参数说明
	        （1）输出版本：支持转换为以下PDF版本
	                    ① PDF/A-1a
	                    ② PDF/A-1b
	                    ③ PDF/A-2a
	                    ④ PDF/A-2b
	                    ⑤ PDF/A-3a
	                    ⑥ PDF/A-3b
	                    ⑦ PDF/X-1a:2001
	        （2）保存方式
	                    ① 保留文件夹相对路径
                      ② 保存于同一文件夹下

## 5.8 PDF合并
### 一、简介
        将PDF文件按文件夹合并，或者是所有PDF合并成一个文件。

### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1. 查找方式：
	                ① 包括所有子文件夹
	                ② 只包括当前源文件夹（不含子文件夹）
	            2. 合并方式：
	                ① 为每个文件夹创建单独文档（保留文件夹层次）：每个子文件夹合并为一个PDF文档
	                ② 为所有文件创建一个文档
	            3. 保存方式：
	                ① 保存在目标文件夹中
                  ② 保存在源文件夹中

## 5.9 PDF拆分
### 一、简介
        将PDF文件拆分，可以选择每个PDF拆分成一个单独文件夹，或者是所有拆分文件放置在同一文件夹下。

### 二、参数说明      
	        提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1. 拆分方式：
	                ① 每个PDF文件拆分至一个文件夹
	                ② 所有PDF文件拆分至同一个文件夹
	            2. 命名格式：可以选择是否保留原始文件名并作为拆分文件名前缀
	            3. 分隔符号：可以选择或输入自定义符号作为拆分文件名前缀
	            4. 是否补零：是否对拆分文件名补零。例如：未选择此选项时，拆分文件命名格式为1.pdf，2.pdf……9.pdf等，如果选择此选项，则拆分文件命名格式为0001.pdf，0002.pdf……0009.pdf等。
	            5. 补零长度（当选择对拆分文件名补零时可选）：
	                补零长度可设置为3~8位，注意：当拆分的文件顺序号大于所设置的补零长度时，将不会补零，而是保留原有顺序名称。
                例如：当设置补零长度为3位时，但有一份PDF文件有1001页时，那么拆分后的第1000页和第1001页的命名是1000.pdf、1001.pdf。

## 5.10 PDF压缩
### 一、简介
        将PDF文件压缩，可以通过选择压缩文本以及压缩图像来减少PDF大小。

### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1. 查找方式：哪些PDF文件要进行压缩
	                ① 查找到的所有PDF文件
	                ② 超过指定大小的PDF文件
	            2. 文件大小（当查找方式为“超过指定大小的PDF文件”时可输入）
	            3. 压缩内容：是否压缩内容
	            4. 压缩级别（当选择压缩内容时可选）：
	                ① 最快：速度最快
	                ② 中等：速度和体积均适中
	                ③ 最小：体积最小
	            5. 压缩图像：是否压缩图像
	            6. 压缩质量（当选择压缩图像时可选）
	                自动（Web优化）、高、中、低、自定义等
	            7. 图片质量（当图像压缩质量为自定义时可选）
	            8. 保存方式：
	                ① 保存在目标文件夹（保留文件夹结构）
                  ② 保存在源文件夹并替换原始文件

## 5.11 PDF保护
### 一、简介
	        防止他人查看、复制、打印和编辑PDF中的信息，或者设置文档过期时间。
### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1. 文档打开：设置打开文档的口令
	            2. 打开口令（当选择设置打开文档的口令时可选）：支持设置4~20位长度的口令
	            3. 文档编辑：设置编辑文档的口令
	            4. 编辑口令（当选择设置编辑文档的口令时可选）：支持设置4~20位长度的口令
	            5. 编辑限制：
	                ① 限制所有的编辑行为
	                ② 仅允许指定的编辑行为：
	                    2.1 允许打印：是否允许打印
	                    2.2 编辑内容：是否允许编辑内容
	                    2.3 复制内容：是否允许复制内容
	                    2.4 编辑注释：是否允许编辑注释
	                    2.5 填写表单域：是否允许填写表单域
	                    2.6 复制内容用于表单域：是否允许复制内容用于表单域
	                    2.7 高质量打印：是否允许高质量打印
	            6. 时间保护：设置文档过期时间


	            7. 过期时间：选择文档要过期的时间
	            8. 保存方式：
	                ① 另存为新文件
                ② 保存并替换源文件

## 5.12 PDF水印
### 一、简介
	        对PDF添加水印以声明版权。 
### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1. 水印类型：目前支持图片类型水印；
	            2. 选择图片：要用作水印的图片（支持 .jpg，.jpeg，.png，.bmp，.tif，.tiff 等格式）
	            3. 水印旋转：水印旋转角度；
	            4. 透明度：水印透明度：
	            5. 水印大小：支持以下大小尺寸
	                ① 四分之一页面宽度
	                ② 二分之一页面宽度
	                ③ 一分之一页面宽度
	                ④ 原始图像大小
	            6. 水平位置：水印的水平位置
	                ① 水平靠左
	                ② 水平居中
	                ③ 水平靠右
	            7. 垂直位置：水印的垂直位置
	                ① 垂直靠上
	                ② 垂直居中
	                ③ 垂直靠下
	            8. 水印页面：要对哪些页面添加水印
	                ① 跳过首页和尾页
	                ② 所有页面
	            9. 保存方式：
	                ① 保存在目标文件夹（保留文件夹结构）
                ② 保存并替换源文件

## 5.13 PDF页数统计
### 一、简介
	        统计PDF页数及大小，并将统计数据导出为Excel工作簿。 
### 二、参数说明
	        提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
        注意：当PDF页数统计的份数超过Excel行数限制（1048576）时，导出Excel时会自动对Excel文件进行分割，例如：当PDF总份数为200万时，此时导出的Excel会自动分割为两份Excel文件。

## 5.14 PDF空白页检测
### 一、简介
	        检测PDF文件里面的空白页面，并可以选择是否导出相关检测信息以及是否删除对应空白页面。
### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1. 页面检测：
	                ① 空白页面检测：检测页面是否有文本（空格、回车、换行符、制表符被视为无效文本）
	                ② 不检测：不开启空白页面检测
	            2. 白图检测：
	                ① 白色图片检测：一些“空白页”实际上可以包含白色图像，选择白色图片检测可以检测出这种情况
                ② 不检测：不开启白色图片检测

## 5.15 PDF移动
### 一、简介
	        将PDF或指定类型的文件从纷杂众多的文件和文件夹中移动或复制出来。 
### 二、参数说明
	            提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	            1. 文件类型：要移动的文件类型，可以选择下拉框中已有文件类型，或者自行输入文件类型；
	            2. 移动方式：可以选择移动或复制文件
	            3. 保存方式：
	                ① 保留文件夹相对路径
                ② 保存于同一文件夹下

## 5.16 PDF属性
### 一、简介
	        可以对PDF的各项属性进行批量更新与设置。 
### 二、参数说明
	        提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	        1、设置标题：是否设置标题；
	        2、标题内容：当勾选设置标题时可输入；
	        3、设置作者：是否设置作者；
	        4、作者名称：当勾选设置作者时可输入；
	        5、设置主题：是否设置主题；
	        6、主题内容：当勾选设置主题时可输入；
	        7、设置关键字：是否是设置关键字；
	        8、关键字内容：当勾选设置关键字时可输入；
	        9、设置制作程序：是否设置制作程序；
	        10、制作程序：当勾选设置制作程序时可输入；
	        11、设置创建时间：是否设置创建时间；
	        12、创建时间：当勾选设置创建时间时可输入；
	        13、设置背景颜色：是否设置页面背景颜色；
	        14、背景颜色：当勾选设置背景颜色时可选择；
	        15、透明度：当勾选设置背景颜色时可选择；
	        16、自定义属性：设置要添加到PDF的自定义属性；
                注意：自定义属性名称不能重复，且不得使用以下标准属性名称：标题、作者、主题、关键字、创建程序、制作程序、创建日期、修改日期、陷印

## 5.17 PDF隐私
### 一、简介
	        可以擦除PDF的属性以保护隐私信息。
### 二、参数说明
	        提示：源文件夹自动包含下面所有子文件夹
	        1、标题：是否擦除标题；
	        2、作者：是否擦除作者；
	        3、主题：是否擦除主题；
	        4、关键字：是否擦除关键字；
	        5、制作程序：是否擦除制作程序；
	        6、创建时间：是否擦除创建时间；
	                注意：当勾选擦除创建时间，创建会被重置为1900年01月01日。
            7、自定义属性：是否擦除自定义属性。

# 六、设置选项
        可以在此查看和设置一些常规选项及OCR语言支持情况。
        1. 常规设置：
                可以选择是否保留7天内文件浏览记录
        2. OCR设置
        当有受支持的OCR语言未安装语言包时，可以点击“添加更多语言”查看添加教程。

# 七、注册
        软件默认提供3天的试用时间，可以根据需要选择是否激活。




